---
title: 建築物条項
description: Minecraft サーバー内での建築に関する規定
---

# 建築物条項

当サーバーでは、建築物についていくつかの制約を設けています。

**代表的なもの**
- 家・拠点はメインでのみ設置できます。
- ショップは メイン 及び ショップワールド でのみ設置できます。
- 資源でのみ資源を集められます。
- ショップワールド 及び メイン での区画の保護は、一人一区画までです。(別アカウントを使用するなどして、複数区画を保護することは禁止されています。)
- Ownerとして保護できる領域は、一人16領域までです。
- しばらくログインしていない（2ヶ月～）と建築物が撤去されます。
- トラップタワーには規約が多くあります。必ず目を通してください。

## 用語の定義 

- **所有地** - WorldGuard によって設定された一定の領域を指します。

- **所有者** - 所有地に設定された Owners で指定されるプレイヤーすべてを指します。

- **所属者** - 所有地に設定された Members で指定されるプレイヤーすべてを指します。

## 建築物の撤去 

1. 別個の規定がない限り、建築物は随時撤去されます。
1. 別個の規定がない限り、処分が予告されることはありません。
1. 撤去により土地やアイテムが消滅した場合の補償は行いません。

## 主要な撤去条件 

以下のいずれかに当てはまるものは撤去します。

1. 処罰された利用者の建築物（建築物の撤去が処罰に入る場合・BANの場合は無条件）
1. 2か月以上所有者がログインしていない建築物
1. サーバーに過度の負担を強いる建築物
1. その他定められた規則を満たさない建築物
1. サイズが `100*255*100` に納まらない保護領域（申請により許可されることがあります）
1. 途中で建築が放棄された建築物・用地として活用されない保護領域

### 空中浮遊物の扱い 

1. 地上に接している建物（地物）から離れている建築物（空中浮遊物）はすべて予告なしに撤去します。
1. 空中浮遊物の設置目的は問いません。
1. これらの規定は、メインワールドのスポーン地点付近の管理区域及びその郊外において、適用されます。

### 撤去対象外の建築物 

1. 当サーバーが撤去より維持が適当だと判断した場合、当該建築物は維持されることがあります。
1. 維持が適当とする理由の開示は行いません。

## 負荷のかかる建築物 

負荷のかかる建築物には、以下の負荷削減措置を行います。

- 合計エンティティ数が 150 以上の建築物はエンティティの削減措置を行います（合計エンティティ数が150を超えている地点から半径50の村人・アイテムフレーム・MOB等を全て消去します）。
- レッドストーン回路やホッパーに起因するものも同様に消去します。
- 合計エンティティ数はデバッグ画面(F3)の項目Eで確認が可能です。

## クロック回路 

- クロック回路は ON/OFF の切り替えができ、一周期を3秒以上にしなければなりません。

## トラップタワー（TT) 

### 定義 

- Mob がドロップするアイテムや経験値を収集することを目的とした建築物をトラップタワー（以下 TT）とします。

#### 構成要件 

- **待機場所** - 処理層に溜まった Mob に対して攻撃を加えるために利用者が待機する空間。

- **処理層** - 湧き層で溜まった Mob が最終的にたどり着く空間。

- **湧き層**
  - Mob がスポーンする条件が整えられた空間。
  - 湧き層はスポーンを停止させる機構（スポーン制御）を持たなくてはなりません。
  - スポーンはスポナー由来のものに限定します。いわゆる自然湧きは認めません。

### 設置・利用に関する規則 

#### 設置 

1. TT ワールドでのみ設置を認めます。
1. TT を無断で公共化することを禁止します。
1. TT の湧き止めは、スポナーにレッドストーン信号を与えることでモブが湧かなくなるので活用してください。例えばスポナーにレバーを貼り付けるだけで良いです。
1. 一切の自然沸き TT の設置を禁止します。

#### 利用 

1. スポーン制御を停止したまま放置することを禁止します。
1. 公共 TT の利用者を邪魔することを禁止します。

### 公共 TT 

1. 公共 TT とは所有者や所属者でなくても利用可能な TT を指します。
1. 設置が認められた公共 TT は当サーバーの許可証（看板）を設置します。

#### 設置要件 

1. 放置する利用者ができるだけ発生しないようにする機構を持つこと。
1. 利用開始や終了のタイミングでスポーン制御の起動を伝えること。
1. TT の品質が高いもの。品質は外観のデザインや利用の快適度などで判断する。
1. 利用者にドロップアイテムや経験値が行き渡る構造のもの。

### TT の撤去 

- 上記の規定を満たさない TT は撤去することがあります。

### 利用違反の処罰 

1. 上記の規定に反する利用はスポナー撤去を含めた処罰を行います。
1. TT の利用規則違反が発生した場合、所有者または所属者に改善要求を出します。
1. 要求が達成されない場合は然るべき処分を行います。

## 区画 

1. 区画で分けられている地域では、1人につき1つのみ区画を専有できます。
1. 複数区画を専有した場合、いずれか1つの区画のみを残して残りは撤去します。

## 細則 

1. 家や拠点（チェストのみのものを含む）はメインでのみ建築できます。
1. 資源（鉱石や原木、その他物資）の採取は資源ワールドでのみできます。メインで地下を家や拠点の目的で掘削する場合は例外とします。
