---
title: 処罰条項
description: Minecraft サーバーや Discord でのルール
---

# 処罰条項

当サーバーは治安を守るために以下の場合において処罰を行います。他の利用者への迷惑行為や「荒らし（処罰対象の総称）」を行うと例外なく処罰が科されます。

# 処罰の執行 

## 処罰の種類 

当サーバーの処罰は以下の4種に分類されます。犯した犯罪によっては追加制裁を課す（[軽犯罪と重犯罪に分類されていますが、軽犯罪であろうと度合いによってはより重い処罰を課す場合があります。

以下の軽犯罪・重犯罪によって被害を受けた場合は当サーバーによってロールバックなどできる限りの補償を行います。

; 口頭注意
: 本人へ直接伝達したりメールで注意を行います。軽犯罪の内軽度のものが該当します。

; Warn（警告）
: 軽犯罪の内重度のものが該当します。
<!--: 一度でも受けると[[#牢獄]([#付随処罰]]）場合があります。)]に収容され、警告回数に応じた罪状点が課されます。6回受けると BAN されます。-->

; TempBAN（期限BAN）
: 一定の期間当サーバーへの接続禁止。軽度の荒らしやサーバーへの負荷行為、警告による追加処罰などが該当します。

; BAN
: 永続的に当サーバーへの接続禁止。重度の荒らしやハック、自動化施設やマクロの使用などが該当します。

; その他
: 他の条項の違反によっては建築物を撤去しますが、それによりアイテムなどが消滅した場合の補償はありません。

# 処罰の対象 

## 軽犯罪 

; 迷惑行為
: 他の利用者へ危害を加えたり、各種ハラスメント（嫌がらせ）を行うことが該当します。

: '''代表的なもの'''

:: 当事者間の合意なしの PvP
:: 直下掘り・柵のない露天掘り
:: 公共の畑や植林場での種や苗木の植え忘れ
:: 資源ワールドにてスポーン周辺の地表の土や砂だけを乱雑に掘る行為（俗に「空爆」）

; 暴言・スパム・不快な行為
: 過度に暴力的な発言、似た内容の連続発言、他の利用者が不快に思う建築や発言が該当します。カラーコードの過度な使用もこれに該当します。

; 他サーバーの話題
: 他サーバーへの勧誘や、他サーバーの宣伝を行うことが該当します。

## 重犯罪 

; ブロック破壊
: 他の利用者の建築物や公共の施設（道路や街灯なども含む）を壊すことが該当します。

; 窃盗
: 他の利用者のチェストやシュルカーボックス・かまどなどからアイテムを盗むことが該当します。当サーバーが設置した公共チェストからの窃盗もこれに該当します。

; ハック
: X-Ray、Fly、Killaura など不正な挙動を行うものが該当します。

; マクロ（自動ツール）の使用
: 人の手を介さずプレイヤーが一定の行動を繰り返すようにするものが該当します。

; 許可されていない自動処理
: [
; バグ・仕様の悪用
: [[#バグ・仕様の悪用]([#自動処理]])]

# 付随処罰 

当サーバーが必要と認めた場合、警告やBANなど（本処罰）と共に追加制裁を課すことがあります。これを付随処罰と呼びます。

付随処罰には以下のものがあります。

; ミュート
: 暴言やスパムに対しての措置として行います。
<!--
; 牢獄への収監
: 通常の生活には適さないと判断された場合当該利用者を収監します。
-->

; 建築物の撤去
: 自動化施設などで処罰された場合当該施設を撤去します。

; プレイヤーデータの編集
: 所持金やmcMMO、インベントリやペットのレベルなどが該当します。所持金・レベルを減算したりアイテムを回収します。

; ミュート
: ミュートとはチャットで話せなくなる付随処罰です。課せられた時間の間一切喋ることができません。何らかの手段によりこれを回避した場合バグ・仕様の悪用として処罰します。
<!--
## 牢獄 

牢獄とは通常の生活が適さないと判断された利用者を収監する施設です。警告を受けると収監され、警告回数に応じた「罪状点」が課されます。課せられた労務をこなすことで罪状点を清算し、ゼロになったら出所できます。

牢獄から逃走したり課せられた制限を回避した場合、バグ・仕様の悪用として処罰します。

{| class="wikitable"
! 警告回数 
| 一回目 || 二回目 || 三回目 || 四回目 || 五回目 || 六回目
|-
! 課される罪状点 
| 100 || 500 || 1,000 || 5,000 || 10,000 || BAN
|}
-->

# 異議・解除の申立て 

Discord#challenge でのみ処罰異議・処罰解除を申し立てられます。

## 異議・解除の違い 

; 処罰異議申立
: 処罰が不当であることを当サーバーに主張すること。

; 処罰解除申立
: 処罰を受け入れた上で当サーバーでの活動復帰を願い入れること。

## 申立条件 

1. 処罰が BAN であること。期限 BAN はこれに含めません。
1. 処罰を受けてから1ヶ月を超えていないこと。
1. 過去に処罰解除申立が認められていないこと。処罰異議申立はこれに含めません。

# 自動処理 

自動処理とは「人の手が介入することなく経験値やアイテムの入手を行うこと」を指します。

許可されていない自動処理を行うことを禁止します。違反した場合は施設撤去の上重犯罪相当の処罰が下されます。

; 禁止例
: 自動釣り装置
: 軽業レベリング装置
: (オブザーバー等を用いた)作物の収穫装置

; 許可された自動処理
: 醸造装置
: 精錬装置
: (ボタン等で人為的に一斉収穫を行う)作物の収穫装置

# バグ・仕様の悪用 

重犯罪に該当します。当事者がバグの悪用と認識しているかに関わりません。当サーバーの意図に反する方法で不当に利益を得ようとした場合もこれに含めます。

当サーバーの許可を得た上で、直接の監視下で行う検証は処罰の対象になりません。

## 連座制 

バグの悪用により利益を受けた本人と、本人から利益を分配された利用者は処罰されます（連座処罰）。

例えば、悪用により生産されたアイテムや金を受け取った場合は対象となります。

## 報告義務 

すべての利用者は、バグを発見した際は速やかに当サーバーに伝達する義務を負います。この義務を果たさず、バグを隠蔽したり不用意に利用者に周知させた場合は処罰される場合があります。

# 利用者間の紛争 

利用者間の紛争（言い争い）について運営が関わることはありません。当事者間で問題を解決してください。

公開チャットにおいて紛争を行う（続ける）場合は'''当事者全員'''を迷惑行為として処罰します。

# サブアカウントの取り扱い 

## 主利用者・副利用者の定義 

1. 同一 IP アドレスの利用者において主たるものを主利用者（メインアカウント）と呼びます。
1. 主利用者と同一 IP アドレスのアカウントを副利用者（サブアカウント）と呼びます。

## 連座処罰 

1. 主利用者または副利用者のいずれかが処罰を受けた場合、他の主・副利用者にも同じ処罰を下します。これを連座処罰と呼びます。
1. 連座処罰の程度はすべての主・副利用者において同一とします。処罰の取り消し・解除は連座処罰されたすべてのアカウントに適用されます。
1. 連座処罰に対する処罰異議・解除は主・副利用者の両方ができます。

## 利用者の分離 

1. 利用者の取り扱いを主・副利用者へ分離するために「利用者の分離」が申請できます。
1. 疑義がなく利用者が各アカウントごとに別であると判断された場合申請は受理されます。
1. 処罰を一度でも受けた利用者は利用者の分離を申請できません。

## 分離による処罰の取り扱い 

1. 利用者の分離がなされた利用者は、同じく利用者の分離がなされたアカウントによって連座処罰されません。
1. 利用者の分離が申請されていない（申請漏れなど）主・副利用者は、他のアカウントが分離されていても連座処罰されます。
1. 利用者の分離が申請されていない利用者が処罰された場合、同一 IP アドレスの他の利用者も連座処罰されます。

# 附則 

## 建築物について 
<!--
; 負荷のかかる建築物は撤去されます。
: 合計エンティティ数が 150 以上の建築物はエンティティの削減措置を行います（合計エンティティ数が150を超えている地点から半径50の村人・アイテムフレーム・MOB等を全て消去します）。
: レッドストーン回路やホッパーに起因するものも同様に消去します。
: 合計エンティティ数はデバッグ画面(F3)の項目Eで確認が可能です。
-->
BAN された利用者の建築物は順次撤去します。のちに処罰が解除されても建築物が復活される保証はありません。

## 公共チェスト 

公共チェストの管理については、各チェストの所有者に責任があります。

当サーバーが設置した公共チェスト以外は窃盗などの被害を補償しません。

## MCBans 

上記の処罰対象の他に、[MCBans Global BAN Rules](https://forums.mcbans.com/wiki/global-ban-rules/) に抵触するものは重犯罪相当の処罰を行います。
